Welcome back.
Bem vindo de volta.
It's time to learn Node JS.
É hora de aprender o Node JS.
Now Node JS
Agora nó JS
We've kind of used it in previous videos but we haven't really explained it.
Nós meio que usamos isso em vídeos anteriores, mas não explicamos isso.
So throughout this section we're going to learn what it is and finally use it to build a server.
Então, ao longo desta seção, vamos aprender o que é e, finalmente, usá-lo para construir um servidor.
Now I may have mentioned this before but Node is JavaScript that runs on your machine.
Agora eu posso ter mencionado isso antes, mas o Node é JavaScript que é executado em sua máquina.
You see up until Node was created you could only run JavaScript in the browser because the browsers
Você vê até o Node ser criado, você só pode executar JavaScript no navegador porque os navegadores
were the only ones that had a JavaScript engine like V8 and Node JS was created with the V8 engine in
foram os únicos que tinham um motor de JavaScript como V8 e Nó JS foi criado com o motor V8 em
order to be able to run JavaScript anywhere including your computer including on robots and anywhere
Para poder executar JavaScript em qualquer lugar, incluindo o seu computador, incluindo robôs e em qualquer lugar
as long as you had Node JS.
contanto que você tivesse o nó JS.
And as a matter of fact we've been using Node this entire time in our Terminal when we ran commands
E, na verdade, estamos usando o Node todo esse tempo em nosso Terminal quando executamos comandos
that NPM gave us like 'create-react-app'.
que o NPM nos deu como 'criar-reagir-app'.
Well that was using Node; we were running JavaScript outside of the browser.
Bem, isso estava usando o Node; Estávamos executando JavaScript fora do navegador.
And Node JS is probably most popular for building servers.
E o nó JS é provavelmente o mais popular para construir servidores.
It's really really fast and more and more companies are using it now as a back-end server because of
É realmente muito rápido e mais e mais empresas estão usando agora como um servidor de back-end por causa de
the way that it's built.
o jeito que é construído.
-
-
Node JS is probably the server of choice for any web apps or
O nó JS é provavelmente o servidor de escolha para qualquer aplicativo da Web ou
mobile apps out there that want to create an API or a server.
aplicativos para celular que querem criar uma API ou um servidor.
And it's also really really good at building chat applications and realtime communication.
E também é muito bom em criar aplicativos de bate-papo e comunicação em tempo real.
Anyway as we've mentioned before you probably should have this on your computer by now but if not you
De qualquer forma, como já mencionamos antes, você provavelmente deveria ter isso no seu computador até agora, mas se não você
can download
pode baixar
-
-
Node JS.
Nó JS.
I like using the LTS version.
Eu gosto de usar a versão LTS.
But as long as the version that you're using is higher than 8.9.3, this demonstration
Mas enquanto a versão que você está usando for maior que 8.9.3, esta demonstração
will work for you.
vai trabalhar para você.
Node is really really good at making sure that everything is compatible.
O nó é realmente muito bom em garantir que tudo seja compatível.
Again if you're using a Windows operating system then Node provides that for you in the download section
Novamente, se você estiver usando um sistema operacional Windows, o Node fornece isso para você na seção de download
as well.
também.
And again to check Node, it's very easy we just do 'node -v' to see that we have it.
E, novamente, para verificar o Node, é muito fácil fazer o 'nó -v' para ver que o temos.
And if you do have it you'll have the version number printed for you on the console. One last thing
E se você tiver, você terá o número da versão impresso para você no console. Uma última coisa
before I show you some Node commands: like I said before Node can be run anywhere.
antes de mostrar alguns comandos do Node:como eu disse antes, o Node pode ser executado em qualquer lugar.
And one of my favorite things to do with Node, other than build servers is to actually create robots using
E uma das minhas coisas favoritas para fazer com o Node, além de construir servidores, é criar robôs usando
JavaScript.
JavaScript.
This Johnny-5 is a JavaScript library that you can use with Node and if you have something like a Raspberry
Este Johnny-5 é uma biblioteca JavaScript que você pode usar com o Node e se você tem algo parecido com um Raspberry
Pi, it helps you build functions using JavaScript that robots can perform.
Pi, ajuda você a criar funções usando JavaScript que os robôs podem executar.
So I highly highly recommend it after this course if you want to explore more.
Por isso, recomendo muito depois deste curso se você quiser explorar mais.
Johnny-5 is one of my favorite things and it's surprising how easy it is to build a robot that does
Johnny-5 é uma das minhas coisas favoritas e é surpreendente como é fácil construir um robô que faz
whatever you want it to do just using JavaScript.
o que você quiser fazer apenas usando JavaScript.
But anyway let's go back to Node. In your Terminal,
Mas de qualquer maneira, vamos voltar ao Node. No seu terminal,
if you actually type in 'node' and press Enter you'll see that the prompt changes now, and I can run Node
se você realmente digitar 'node' e pressionar Enter, verá que o prompt muda agora e eu posso executar o Node
in the terminal. If I do 'console.log('hi')'
no terminal. Se eu fizer 'console.log (' hi ')'
I get 'hi'. If I do '4 + 5' I get 9 and if I do 'Boolaen(3)' whoops I spelt that wrong, 'Boolean(3)'
Eu recebo 'oi'. Se eu fizer '4 + 5' eu recebo 9 e se eu fizer 'Boolaen (3)' ops falo errado, 'Booleano (3)'
I get true.
Eu sou verdadeiro
As you can see we're just running JavaScript but there is a bit of a difference here.
Como você pode ver, estamos apenas executando o JavaScript, mas há uma pequena diferença aqui.
If I type in 'window' I get a 'ReferenceError: window is not defined' and let me clear this a little bit.
Se eu digitar 'window', recebo uma 'ReferenceError:window is not defined' e deixe-me esclarecer isso um pouco.
This is because when we run Node we don't have the window object; the window object was provided to us
Isso porque, quando executamos o Node, não temos o objeto window; o objeto da janela nos foi fornecido
by the browser.
pelo navegador.
And as you know, Node, well there's no browser that's running it.
E como você sabe, o Node, bem, não há nenhum navegador que esteja rodando.
Instead Node comes with something called 'global'.
Em vez disso, o Node vem com algo chamado "global".
And you can see that this 'global' has just like that window object had, a bunch of things that we can use
E você pode ver que esse 'global' tem exatamente o mesmo objeto de janela, um monte de coisas que podemos usar
but it won't have browser-specific things.
mas não terá coisas específicas do navegador.
For example we won't be able to have 'global.fetch' – it's undefined because well it doesn't exist.
Por exemplo, não poderemos ter 'global.fetch' - é indefinido porque não existe.
That was provided to us by the browser.
Isso nos foi fornecido pelo navegador.
We also don't have the 'document' object,
Nós também não temos o objeto 'document',
if you remember; if I do 'document' again I get a reference error because well there's no document; so that's
se você lembrar; se eu 'documentar' novamente, recebo um erro de referência porque não há documento; então isso é
something to keep in mind.
algo para se manter em mente.
Node comes with its own properties and methods that we use but other than browser-specific things,
O nó vem com suas próprias propriedades e métodos que usamos, mas que não são específicos do navegador,
we can do anything we want with Node.
podemos fazer o que quisermos com o Node.
One of the global objects that we have is something called 'process'.
Um dos objetos globais que temos é algo chamado 'processo'.
If I press Enter again I have a ton of stuff, and in Node, 'process' means 'this process' – what I'm running
Se eu pressionar Enter novamente, tenho uma tonelada de coisas, e no Node, 'processo' significa 'este processo' - o que estou executando
right now in the Terminal is the process, what the computer is doing.
agora no Terminal é o processo, o que o computador está fazendo.
All right.
Tudo bem.
And let's just clear this.
E vamos apenas esclarecer isso.
Now if I do 'process.exit' I exit this process and now I'm back to my Terminal.
Agora, se eu 'process.exit' eu sair desse processo e agora estou de volta ao meu terminal.
Now that we have Node in our power we're going to start writing some script and show you how we can
Agora que temos Node em nosso poder, vamos começar a escrever um roteiro e mostrar como podemos
start writing actual JavaScript, not in the Terminal but in Sublime Text.
comece a escrever JavaScript real, não no Terminal, mas no Texto Sublime.
I'll see in the next video.
Eu vou ver no próximo vídeo.
Bye-bye.
Tchau tchau.